لماذا يُطلق على التمر سيد الأطعمة؟
ما الخصائص الغذائية وما فوائد البلح
التي يقدمها لصحتك
كي يحظى بتلك السمعة الطيبة بين الفواكه والأطعمة بشكل عام؟
هل لمحتواه من الطاقة التي يمد بها الجسم؟
أم لأنه يساعد على الوقاية من الأمراض؟
أم لأسباب أخرى؟
لتعرف الإجابة
تابع عزيزي المشاهد هذا الفديو
والذي جمعنا لك فيه جميع فوائد التمر بالتفصيل
فوائد التمر للجسم
يعتبر التمر من اكثر أنواع الفواكه المليئة بالعديد من الفوائد
التي لا حصر لها للجسم
ومنها
يساعد على نمو الجسم بشكل سليم
كما يقلل الوزن الزائد بسرعة كبيرة
يعدل التمر حموضة الدم
وينشط الغدة الدرقية
كما يحارب الخمول والكسل والعصبية
يساعد الجسم على امتصاص عنصر الحديد
ويقلل القلق والتوتر
يعطي التمر الجسم إحساساً بالشبع لفترة طويلة
بسبب احتوائه على كميات عالية من المواد الغذائية
يخفف التهاب المفاصل
وينشط الجسم ويمده بالطاقة
كما يُنظفه من السموم
يقوي العظام
كما يمنع تراكم الدهون في الأوعية الدموية
يقلل آلام الرأس والصداع
يقوي الأعصاب والعضلات
يحمي العين من الإصابة بمرض العشى الليلي
كما انه يقوم بتقوية عضلات الرحم في أواخر شهور الحمل
ويحفز انقباض الرحم
ويخفف كمية الدم التي تنزف أثناء الولادة
ويعطي جسم المرأة الحامل الطاقة والحيوية
ويخفض مستوى ضغط دمها
كما أنه يسهل عملية الولادة
ويقوي عضلات الجنين وجهازه العصبي
فوائد التمر للجنس
إن النشاط الجنسي يتطلب الكثير من الطاقة
ويؤمن تناول التمر ما يلزم من هذه الطاقة
فنسبة السكّر العالية في التمر
تمنح الطاقة التي تحتاجها الحيوانات المنويّة في رحلتها الشاقّة
في الرحم باتجاه البويضة
والتي تستنفذ أغلب طاقتها
ونسبة السكّر في الرطب يساعد على زيادة سرعتها
التمر يحتوي على نسب عالية من الإستراديول
والفلافونويد المسؤولة عن زيادة عدد الحيوانات المنوية
وزيادة حجم الخصيتين المنتجة للنطف المنوية
احتواء التمر على نسب عالية  من حمض الفوليك
يساعد في حماية الحيوانات المنويّة من إصابتها بالتشوّهات
الفسفور في التمر يساعد على تقوية الشهوة الجنسيّة
وزيادة رغبته في ممارسة الجنس
التي تعتبر الخطوة الأولى في العملية الجنسيّة كاملة
وضروري لتقوية انتصاب العضو الذكري
الذكري واستمرارية انتصابه لما بعد القذف
التمر مفيد في علاج حالات الضعف الجنسي
حيث يحتوي التمر غني بالبورون الضروري
للحفاظ على نسبة هرمون الذكورة
التستوستيرون
ضمن مستوياته الطبيعية
حيث يعتبر هذا الهرمون
هو المسؤول عن حدوث العملية الجنسية برمّتها
وانتهاءً بقذف السائل المنوي وصحّته
فوائد التمر للعظام
يحتوي التمر على نسب كبيرة من الفيتامينات والمعادن
التي تعمل على تقوية العظام
والحفاظ عليها من الهشاشة والتكسر
يحتوي التمر على الكالسيوم
الماغنسيوم
البوتاسيوم
الحديد
والأهم من هؤلاء
السيلينيوم والنحاس
وجميع تلك المعادن تساهم في الحد من التخلص من أمراض العظام
كالهشاشة وغيرها
حيثُ لابد أن يعم المرء انه كلما زاد سنه
كلما ضعفت عظامه وتعرضت للتكسير
فوائد التمر للرجيم
تناول التمر يوميًا
ضروري لنظام غذائي متوازن وصحي
ويعد تناول كمية متوازنة من التمر يوميًا
عامل مساعد في الرجيم لإنقاص الوزن
وذلك للأسباب التالية
تناول التمر مع الماء قبل الوجبات
يساعد على تجنب الإفراط في تناول الطعام
ويعزز الإحساس بالشبع
وذلك لأنه عندما يبدأ الجسم في امتصاص القيمة الغذائية العالية للتمر
يقل الإحساس بالجوع بشكل كبير
يحتوي التمر على نسبة عالية من الألياف تعزز الإحساس بالشبع
يعد التمر واحد من أفضل الأطعمة التي بإمكانها تنظيم عملية الهضم
كما يمكن أن يعزز تناول التمر
مستويات الطاقة
بشكل ملحوظ لدى الأشخاص في غضون نصف ساعة من تناوله
لذلك يساعد على الحفاظ على النشاط أثناء الرجيم
فوائد التمر على الريق
فوائد التمر على الريق لا تعد ولا تحصى
فهو يحتوي على عناصر غذائية مهمة لصحة الجسم
مثل الحديد والفوسفور والكبريت
بالإضافة إلى الكربوهيدرات والدهون والأملاح المعدنية
ومن ضمن تلك الفوائد
أنه يحمي من الاصابة بمرض الزهايمر
ويقوي الذاكرة والإدراك
يسهل عملية الهضم
ويريح الجهاز الهضمي ويعالج الإمساك
يحمي القلب من الإصابة بالأمراض
والشرايين من الانسداد
يمنع العظام من الاصابة بهشاشة العظام
ويقوي العضلات
ويعالج التهابات المفاصل
يحمي ويعالج من قرحة المعدة
والاثني عشر
يحارب الدهون الثلاثية ويبقي على الدهون الأحادية
يحمي العين من الإصابة بمرض العشى الليلي مع التقدم في العمر
يحتوي التمر على نسبة عالية من عنصر الحديد
مما يساعد على علاج والحماية من الإصابة بفقر الدم
يعالج التهابات الأعصاب
ويقوي الجهاز العصبي
يحتوي على مادة الفلورايد
التي تحمي الأسنان من التسوس
كما يعالج التهابات اللثة
نظراً لاحتوائه على نسبة عالية من مضادات الأكسدة
فهو يقي من مرض السرطان
فوائد التمر للبشرة
يجدد خلايا البشرة
لاحتوائه على فيتامين B5
كما يحفر على إنتاج الكولاجين لاحتوائه على فيتامين C
يجعل البشرة نضرة وحيوية
ويعيد لها الصحة والشباب
يكافح آثار الشيخوخة المبكرة كالتجاعيد والخطوط البيضاء
لذلك
يمكن تناول ثلاث تمرات في اليوم عند تناول وجبة الإفطار
يزيل الشوائب من البشرة
وصفة للتمر على البشرة
ننقع عدة حبات من التمر في وعاء مملوء بالماء الدافئ
وننتظر حتى يصبح قوامه طرياً
ثمّ نعجن التمر، وندهن المزيج على البشرة
ونتركه حتى يجف
وبعدها نغسل البشرة بالماء الدافئ
أصدقائنا
الهدف من قناة طب تيوب
هي أن يتمتع متابعينا بصحة جيدة
بعيداً عن تناول أي أدوية كيميائية
فإذا كنت تعاني من بعض الأمراض
وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبيعية والخضروات والفاكهة
فتصفح قناتنا
طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه
وإن كان لك أي أسئلة صحية
أكتب لنا في التعليقات
وإن شاء الله
سنتناولها في فديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة
وتفعيل زر الجرس
ليصلك إشعار بفديوهاتنا القادمة